# **Kinopoisk** - сервис оценки фильмов

**Kinopoisk** — это backend часть сервиса, позволяющего пользователям оценивать фильмы, добавлять друзей, получать рекомендации и оставлять отзывы.

## Функциональность

1. **Управление пользователями:**
    
    - Хранение основной информации о пользователях.
    - Добавление и удаление пользователей из списка друзей.
    - Получение списка всех друзей пользователя.
    - Получение списка всех общих друзей между двумя пользователями.
2. **Управление фильмами:**
    
    - Добавление, удаление, обновление и получение информации о фильмах.
    - Получение списка всех фильмов.
    - Добавление и удаление лайков для фильмов.
    - Получение списка самых популярных фильмов.
3. **Работа с режиссерами:**
    
    - Создание, изменение и удаление данных о режиссере.
    - Получение списка всех режиссеров.
    - Получение информации о режиссере по ID.
    - Получение всех фильмов режиссера, отсортированных по количеству лайков и годам.
4. **Отзывы пользователей:**
    
    - Добавление, редактирование и удаление отзывов.
    - Получение отзыва по его идентификатору.
    - Получение всех отзывов по ID фильма или пользователя.
    - Возможность поставить лайк или дизлайк отзыву.
5. **Последние события на сервисе:**
    
    - Отслеживание событий, таких как добавление в друзья, удаление из друзей, лайки и отзывы, оставленные друзьями пользователя.
6. **Рекомендательная система:**
    
    - Простой механизм рекомендаций фильмов на основе лайков и оценок пользователей.
7. **Популярные фильмы:**
    
    - Вывод списка общих с другом фильмов, отсортированных по популярности.
    - Вывод топа фильмов по количеству лайков с фильтрацией по жанру и году выпуска.
8. **Поиск:**
    
    - Поиск по названию фильмов и по имени режиссера.

## Технологии

- **Java** + **Spring Boot**
- **Apache Maven**
- **Lombok**
- **JUnit** + **Mockito** (Unit и Integration тесты)
- **JDBC**
- **H2 Database**
- **MapStruct**
- **slf4j** (логирование)
- **Validation**

## Архитектура и подход

Приложение реализует CRUD операции для работы с пользователями, фильмами, режиссерами и отзывами. 
Все данные хранятся в базе данных H2. 
Также использован паттерн DAO для доступа к данным, а для тестирования API используется Postman.

## API

Приложение использует REST API для взаимодействия с клиентами.
